# Learn More Study Less

## 整体性学习策略

整体性学习需要采取多种途径综合学习。 整体性学习在于创造信息的网络， 一个知识与一个知识相互关联， 相互关联的知识网罗是你真正做到对知识的完全理解。

学习任何知识（概念，定义，公式，问题，观念，理论）都需要联系。

整体性学习基于三种主要观点：

- 结构
- 模型
- 高速公路

**整体性学习的基础就是将知识关联起来以达到记忆和应用知识的目地， 开始学习的最佳技术是比喻，内在化，基于流程的记事和画图表法， 这些方法构成了整体性学习的基础。**

### 结构

结构就是一些列紧密联系的知识。

建立知识结构时，目标就是在各种知识之间建立尽可能多的联系， 没学习一个新概念，就自动地与其他知识相联系。

**强有力的结构来自概念之间不断的联系，一次完成一个想法，日积月累，水到渠成。**

### 模型

模型是简化的结构， 结构的快照。

### 高速公路 （关联）

结构与结构之间的联系。 连接两个完全不同的概念。 高速公路激发创造力。 

已有的成熟结构是我们构建模型，通道和学习新科目的宝贵资源。

几个典型的成熟结构：

- 感知结构： 图像，声音，情感等感知相互交织综合起来构成的生活经验是最基本的机构，是其他结构的基础。
- 关系结构： 通过故事，人物以及人物之见的相互作用显示的实际生活。
- 基础数学结构： 基础数学结构作为建立更深层次数学结构的基础，也用他来简化其他学科里的各种关系。
- 比喻法

## 整体性学习的顺序

- 获取： 信息进入到感官（眼，耳，鼻，口），阅读，笔记，经历都是获取。 获取的目标是信息要准确和尽量压缩。
- 理解： 了解信息的基本意思，放到上下文中关联。
- 拓展： 拓展是重点阶段，是进一步形成模型，高速公路和广泛的联系，获得良好的结构的过程。
- 纠错： 在模型和高速公路中寻找错误。删除无效的关联。
- 应用： 通过比较知识信息是如何在现实中运行的来调整。
- 测试： 包含在上述每一步中，有助于迅速找到学习中的问题所在，改进学习技术，克服缺点。

**快速阅读用于获取信息，比较流和比喻法有助于拓展，模型纠错法和项目学习法用于对观点的纠错和实际应用**

### 获取阶段

获取信息时有三个主要目标：

- 简化： 尽量找出真正需要的信息，抛弃无关紧要的信息。
- 容量： 尽可能多的获得简化后的信息。
- 速度： 利用好的阅读和听讲方法平衡速度与获取效率。

### 理解阶段

死记硬背是理解阶段的可用的方法。 理解信息最基本的意思，才有机会更深入。

理解有三个层次， 分别于理解阶段， 拓展阶段，应用阶段。 层次越高，理解越深入。

**如果不能立即理解某段内容，首先应尝试将其分解为更小的问题，缩小范围，搞清楚你真正不理解的地方。**

### 拓展阶段

在这个阶段用模型来简化和扩展结构，同时拓展对信息的理解，包括信息的由来（Why？）以及和其他信息怎么联系在一起。

拓展的三种主要方式：

- 深度拓展：探究知识的背景， 这是花时间的一步。
- 横向拓展：在知识周围建立联系，通常意味着需要建立模型，在模型与原知识之间建立联系。（例如将古希腊和古代中国同一时间的两个事件联系起来）
- 纵向拓展：比喻法和内在化是纵向拓展最好的方法。

**整体性学习需要保持好奇行以及不断追问，这就是拓展知识**

### 纠错阶段

纠错是对知识网络中的修缮，添加一些特殊例子，删除一些现实不存在的联系。

**纠错的最终途径就是实践**

### 应用阶段

创造新的途径，将所学的知识应用到生活中，是最终目的。

### 测试阶段

上面的每一阶段都需要测试， 测试可以避免信息丢失，误解现象，了解自己的弱点，如何改进。

- 获取阶段的测试： 我以前看过或者听过这个知识么？
- 理解阶段的测试： 我理解知识的含义了么？
- 拓展阶段的测试： 我知道的知识从何而来，与哪些知识有关系？
- 纠错阶段的测试： 我删除了哪些不恰当的联系么？我删除了哪些错误结论么？
- 应用阶段的测试： 我将知识用到实际生活中了么？

### 找出薄弱环节

这是一些薄弱环节的参考，每个人应该根据自己的情况找出薄弱环节。

**获取**
明确弱点在哪里是一个经常性的工作。


获取阶段的常见问题是阅读和听讲速度慢，需要反复阅读。

- 阅读学习习惯不好，容易分心。
- 不好的记笔记习惯（简化做的不好）
- 不理解基本名词和语法。

解决方法是养成良好的学习，阅读，笔记习惯。

**明白**

理解不好的表现如下：

- 虽然在读说，但是不知道作者到底说的是什么。
- 笔记做的很清晰，完美， 但是你却不明白是什么意思。

遇到不能理解的问题是， 可以放慢阅读速度，多花些时间理解。


**拓展**

拓展阶段最最大的问题在于缺少灵活性， 已经掌握了一个新东西，单没有或不会将它与其他学过的知识联系起来。

**纠错**

这里主要表现为 错误联系 太多。

纠错做的不够好的一个表现是常常不能发现自己在某个主要的看法或者问题上是错误的。如果你总认为自己是正确的， 可能是你没有对建立的联系做足够严谨的检查。

**应用**

应用上的缺陷是不能在正式世界中很好的运用知识。

**确认弱点**

作为一个学习者， 你需要自己改进自己的缺点。 多练习。


### 信息结构

信息的5种基本类型

- 随意信息
- 观点信息
- 过程信息
- 具体信息
- 抽象信息

有些信息介于两种类型之间，大多数学科都是上述各种信息的组合。

**随意信息**

是需要死记硬背的知识。

处理随意信息的方法

- 联想法
- 挂钩法
- 压缩法

处理随意信息的难点是可探究的程度上， 只能死记硬背。

**观点信息**

观点信息是存在争议的信息。

观点信息的难点是获取阶段，需要检查大量的信息以寻找其中的模式。 速度技巧对收集信息非常重要。

图标法对于观点信息是非常有用的方法，有助于提取关键思想。

**过程信息**

过程信息是教导你怎么行动的信息。 学习这类信息最重要的是不断反复练习。建立正确的背景概念对于节约时间很关键。

应用过程信息的方法

- 内在化
- 比喻法
- 图表法
- 模型纠错

处理过程信息的难点是要在实际过程中投入大量的时间用于练习。

可以对概念理解的不好，但必须实际掌握动作。

只需要正确的背景模型，就可以练习动作。

**具体信息**

大多数信息都介于具体信息和抽象信息之间。

To: Part 2 [整体性学习技术]

**抽象信息**

抽象信息与随意信息正好相反。 抽象信息非常难以理解但逻辑性很强。

处理抽象信息是需要将之移动到具体的层次。

整体性学习者一般会抛弃随意信息。

内在化和比喻法对于将复杂知识简化至关重要， 模型纠错则在不停纠正一开始建立的模型。

对于抽象信息来说， 理解和拓展阶段显得难以忍受， 假如你理解困难，可以降低接受信息的速度，将前面的信息深入自己地研究。 这种知识的特点是一环接着一环，所以打好基础至关重要。


> 学习新问题时，首先要判断信息主要属于哪一类？ 确定信息的类型可以帮助我们决定学习时采用什么技术以及估计记忆时可能遇到的困难。


**弱结构和强结构**

尽可能使用强结构

随意信息是最弱的结构，难以整体性学习。尽可能的找出随意信息中的逻辑结构帮助记忆。

具体信息和过程信息是强结构，

#### 学习的目标

整体性学习中最关键的步骤是将所学的知识运运用到实际生活中。

学习上的投资会给生活带来巨大的益处。前提是你真正应用那些花时间学来的知识。 如果只学习而没有实际应用，就是在浪费生命。

> 整体性学习是课程更有价值，通过联想，所有的观点，知识都会变得有用，尝试将你的课程与感兴趣的东西联系在一起， 任何所学知识都要发掘其实际的用处，特别是对于改进自身有什么实际用处。


